---
title: "Как верстать письма на React"
date: "2024-02-14"
---

Раньше для верстки писем мы использовали таблицы. С помощью таблиц можно было получить центрирование элементов относительно друг друга с максимальной поддержкой со стороны почтовых клиентов.

Медленно, но верно почтовые клиенты развиваются, и большинство уже съедят даже flex. Но с актуальной спекой все равно будут проблемы. Например, outlook может смело не поддерживать background-image. А еще мы привыкли писать код на react, используя компоненты, забыв как выглядит голый html + css…

Но есть способ быстро сделать письмо на react – использовать библиотеку компонентов [react-email](https://react.email/). 

1. В ней есть куча полезных базовых компонентов: кнопка, картинка, колонка и строка. Добавляем инлайновые стили и у нас готов компонент в привычном синтаксисе, который легко поддерживать.
2. С помощью render функции перегоняем компонент в html или текст. 
3. Любим tailwind и не хотим использовать инлайновые стили? Да не вопрос. Оборачиваем письмо в компонент Tailwind, передаем конфиг – и получаем его полную поддержку.
4. И сразу на коленке пишем интеграцию на ноде для отправки. Либо отдаем бэкендеру сгенерированный html, хотя это менее удобно, потому что письмо все равно надо править.

Больше примеров [тут](https://demo.react.email/).